# CSS Style Guide

## TODO

- Не рекомендуется использовать синтаксис `@apply`.
  - Мы стараемся уйти от этого, в пользу стандартного подхода `Tailwind`.
- WARN: вызов ```@include app-corners-box_PSEUDO;``` внутри псевдо-элемента вызовет "тихую" ошибку.
  - потому что нельзя вкладывать друг в друга псевдо-элементы
  - необходим линтер/тестер/логгер стилей, потому что в таком случае, `Vite` не выбрасыввает ошибки и проект не загружается
  - в качетсве обходного пути - можно явно обзывать миксины в `*_PSEUDO` что бы "ловить" такие моменты глазами, но это такое...
  - также есть логгер от `sass` https://sass-lang.com/documentation/js-api/interfaces/logger-1/
- `app-corners-box_PSEUDO` и `app-pseudo-corners-rt-lb` схожи по смыслу, их можно обьединить
- Добавить в гайд иллюстрации 

## Соглашения

- Именовать миксины начиная с `app-`.
    - Это упрощает автокомплит
- Добавлять постфикс `_PSEUDO` в `SCREAMING_CASE` для всех миксинов, которые так или иначе содержат псевдо-элементы.
    - Это поможет уберечься от проблемы "вложенности псевдоэлементов", пока не настроено тестирование/валидация sass
    - Если проект не собирается, и при этом vite молчит - возможно проблема в этом

## Typography 

-   Для текстов используем компонент `Typography`

## Уголки

-   миксины `app-corner-r` и `app-corner-l` - это стиль с маской "уголков"
-   цвет уголков меняется через `bg-color`

todo: добавить иллюстрацию

## Срезы

### Срез углов без обводки

-   используйте миксин `app-angled-corners-clip`

```scss
.some-element {
    @include app-angled-corners-clip;
}
```

todo: добавить иллюстрацию

## Вопросы 

### Локальные миксины

Кажется хорошей практикой объединять повторяющиеся блоки стилей в миксины.
Но, не обязательно класть все миксины в \_mixins.scss, делая их глобальными.
Бывают случаи, когда нужен миксин, который будет использоваться только в рамках конкретного скоупа css-модуля.

В проекте встречается множество модулей с активным использованием псевдоэлементов.
Это очень быстро превращается в кашу, где становится сложно понять что к чему.
Поэтому стоит подумать над тем, как мы можем об этом позаботиться.
Чтобы облегчить себе жизнь в дальнейшем.

Может быть, вообще не использовать псевдо-элементы?)
Чтобы элементы были явно определены.
